---
title: "1. 基於投訴的運營"
date: 2021-06-11T11:31:22+10:00
draft: false
---

您如何知道基礎設施即服務 (IaaS) 平台（無論是在本地還是在雲中）正在為其工作負載提供 **好** ？如果您依賴投訴，那麼您將運行基於投訴的運營。

不幸的是，從被動轉變為主動是一項複雜的工作，尤其是在有許多角色和角色的大型組織中。這需要[運營轉型](https://www.vmware.com/content/dam/digitalmarketing/vmware/en/pdf/files/pdf/services/vmware-operations-transformation-services.pdf) 和範式轉變. 讓客戶同意【服務水平協議】並不容易[SLA](/operations-management/chapter-1-overview/1.1.7-service-level-agreement/) (SLA) 當你已經承諾他們“好”多年時。本書旨在提供實用指導，您可以使用當前版本的 vRealize 產品實施這些指導。

這 指標 下內容可幫助您評估 IaaS 的成熟度。

### 您的客戶是否責怪您的基礎設施？

如果答案是肯定的，請花點時間思考原因。您可能會在運營中依賴投訴，因此您實際上是在鼓勵他們。沒有抱怨，沒有問題。這就是為什麼它被恰當地命名為基於投訴的操作。

您依賴投訴的原因是運營沒有其他衡量成功的方法。您尚未定義 IaaS 的性能。

這是本書的目標。

成熟運營的標誌是您擁有完整、正確、準確的服務水平協議[SLA](/operations-management/chapter-1-overview/1.1.7-service-level-agreement/). 完整意味著您擁有性能SLA和合規性SLA，而不僅僅是可用性SLA。正確意味著 SLA 是在每個付費虛擬機上衡量的，而不是在基礎架構級別。這也意味著您使用了正確的指標。準確意味著必須每 5 分鐘進行一次測量，因為任何超過此時間的間隔都可能會漏掉問題。

### 您的 IaaS 是否比公共雲或混合雲便宜？

基礎設施的商品化意味著您的 IaaS 正在與類似平台（例如 VMware Cloud on AWS 和 Amazon Web Services）進行比較。

否則，您的 CIO 可能會質疑您的商業價值。擁有內部建築師的原因是可以在考慮薪水後降低成本。

### 服務台是否提供良好的一級防禦？

如果服務台只是將問題傳遞到下一個級別，則需要查看原因。

幫助台是您的第一道防線。他們不像你那樣技術化。為他們配備一個簡單的儀表板，以便他們可以通過發現以下內容來處理 VM 所有者的投訴：

- 是不是IaaS服務不好VM導致的問題？
- 如果是，基礎設施的哪一部分：CPU、RAM、磁盤、網絡？
- 如果不是，如何證明令人信服？

### 當利用率 **不** 高時，你能證明新基礎設施的合理性嗎？

這不是指新項目帶來的額外資金。這是指現有集群/存儲上的現有工作負載。

容量是根據利用率和性能來衡量的。如果不能很好地為 VM 提供服務，則集群容量已滿。由於購買硬件需要時間，因此您需要一個 **警報** 系統來檢測這種性能下降。

### 您是否被許多過度配置的虛擬機所困擾？

這是一個指標，表明您是作為系統構建商而不是服務提供商運營的。作為系統構建者，您正在干預每個系統（閱讀：應用程序）。您調整它們的大小並與應用程序團隊爭論他們實際上是您的客戶。你很忙，因為有很多應用程序，你有很多人。

如果您作為內部雲服務提供商運營 [CSP](https://itlaw.wikia.org/wiki/Cloud_service_provider), 您不會“妨礙”業務。您使用有效的定價模型來推動正確的行為。公有云提供商會不會阻止應用團隊購買 40 個 CPU 虛擬機，而他們只需要 2 個 CPU？ [AWS EC2](https://aws.amazon.com/ec2/?ec2-whats-new.sort-by=item.additionalFields.postDateTime&ec2-whats-new.sort-order=desc) 他們沒有，所以你也不應該。

### 故障排除是否意味著所有部門都參與其中？

您是否有所有團隊（網絡、存儲、服務器、操作系統、應用程序）都遵循的流程？該過程是否以根本原因分析結束？

作為 RCA 的一部分，您是否設置了警報，以便在再次出現相同問題時可以更快地檢測到它？如果未配置警報，RCA 將不會關閉。警報也很重要，因為它會觸發 RCA 過程。