---
title: "1. 基于投诉的运营"
date: 2021-06-11T11:31:22+10:00
draft: false
---

您如何知道基础设施即服务 (IaaS) 平台（无论是在本地还是在云中）正在为其工作负载提供 **好** ？如果您依赖投诉，那么您将运行基于投诉的运营。

不幸的是，从被动转变为主动是一项复杂的工作，尤其是在有许多角色和角色的大型组织中。 这需要 [运营转型](https://www.vmware.com/content/dam/digitalmarketing/vmware/en/pdf/files/pdf/services/vmware-operations-transformation-services.pdf) 和范式转变. 让客户同意【服务水平协议】并不容易 [SLA](/operations-management/chapter-1-overview/1.1.7-service-level-agreement/) (SLA) 当你已经承诺他们“好”多年时。本书旨在提供实用指导，您可以使用当前版本的 vRealize 产品实施这些指导。

这 指标 下内容可帮助您评估 IaaS 的成熟度。

### 您的客户是否责怪您的基础设施？

如果答案是肯定的，请花点时间思考原因。您可能会在运营中依赖投诉，因此您实际上是在鼓励他们。没有抱怨，没有问题。这就是为什么它被恰当地命名为基于投诉的操作。

您依赖投诉的原因是运营没有其他衡量成功的方法。您尚未定义 IaaS 的性能。

这是本书的目标。

成熟运营的标志是您拥有完整、正确、准确的服务水平协议 [SLA](/operations-management/chapter-1-overview/1.1.7-service-level-agreement/). 完整意味着您拥有性能 SLA 和合规性 SLA，而不仅仅是可用性 SLA。正确意味着 SLA 是在每个付费虚拟机上衡量的，而不是在基础架构级别。这也意味着您使用了正确的指标。准确意味着必须每 5 分钟进行一次测量，因为任何超过此时间的间隔都可能会漏掉问题。

### 您的 IaaS 是否比公共云或混合云便宜？

基础设施的商品化意味着您的 IaaS 正在与类似平台（例如 VMware Cloud on AWS 和 Amazon Web Services）进行比较。

否则，您的 CIO 可能会质疑您的商业价值。拥有内部建筑师的原因是可以在考虑薪水后降低成本。

### 服务台是否提供良好的一级防御？

如果服务台只是将问题传递到下一个级别，则需要查看原因。

帮助台是您的第一道防线。他们不像你那样技术化。为他们配备一个简单的仪表板，以便他们可以通过发现以下内容来处理 VM 所有者的投诉：

- 是不是IaaS服务不好VM导致的问题？
- 如果是，基础设施的哪一部分：CPU、RAM、磁盘、网络？
- 如果不是，如何证明令人信服？

### 当利用率 **不** 高时，你能证明新基础设施的合理性吗？

这不是指新项目带来的额外资金。这是指现有集群/存储上的现有工作负载。

容量是根据利用率和性能来衡量的。如果不能很好地为 VM 提供服务，则集群容量已满。由于购买硬件需要时间，因此您需要一个 **警报** 系统来检测这种性能下降。

### 您是否被许多过度配置的虚拟机所困扰？

这是一个指标，表明您是作为系统构建商而不是服务提供商运营的。作为系统构建者，您正在干预每个系统（阅读：应用程序）。您调整它们的大小并与应用程序团队争论他们实际上是您的客户。你很忙，因为有很多应用程序，你有很多人。

如果您作为内部云服务提供商运营 [CSP](https://itlaw.wikia.org/wiki/Cloud_service_provider), 您不会“妨碍”业务。您使用有效的定价模型来推动正确的行为。 公有云提供商会不会阻止应用团队购买 40 个 CPU 虚拟机，而他们只需要 2 个 CPU？ [AWS EC2](https://aws.amazon.com/ec2/?ec2-whats-new.sort-by=item.additionalFields.postDateTime&ec2-whats-new.sort-order=desc) 他们没有，所以你也不应该。

### 故障排除是否意味着所有部门都参与其中？

您是否有所有团队（网络、存储、服务器、操作系统、应用程序）都遵循的流程？该过程是否以根本原因分析结束？

作为 RCA 的一部分，您是否设置了警报，以便在再次出现相同问题时可以更快地检测到它？如果未配置警报，RCA 将不会关闭。警报也很重要，因为它会触发 RCA 过程。